المقاومة (Resistor):تقلل تدفق التيار وتُستخدم لتحديد الجهد في دوائر محددة.توصيلها يكون عادةً على التوالي مع المكونات الأخرى.
المقاومة المتغيرة(Variable Resistor):تسمح بتعديل المقاومة يدويًا وتُستخدم للتحكم في مستويات الجهد أو التيار.توصيلها يعتمد على الغرض، يمكن استخدامها كتحكم في الصوت أو الإضاءة.
المكثف الكهربائي(Electrolytic Capacitor):يخزن الطاقة الكهربائية ويُستخدم لتصفية التموجات في دوائر التيار المستمر.توصيله يكون بشكل قطبي (طرف موجب وآخر سالب).
الديود (Diode):يسمح بتدفق التيار في اتجاه واحد فقط ويُستخدم كحماية ضد انعكاس التيار.توصيله يكون في الاتجاه الصحيح (الأنود إلى الموجب والكاثود إلى السالب).
الديود الزينر (Zener Diode):يُستخدم لتنظيم الجهد ويُسمح بمرور التيار عند جهد معين في الاتجاه العكسي.توصيله يكون على التوازي مع المكونات لتنظيم الجهد.
البطارية (Battery):مصدر للطاقة الكهربائية.توصيلها يكون بتوصيل القطب الموجب إلى المكونات والموجب على السالب.
المقاومة الضوئية (LDR):مقاومة تتغير بناءً على الضوء، وتُستخدم في دوائر استشعار الضوء.توصيلها يكون عادةً في دوائر التحكم الأوتوماتيكي في الإضاءة.
الزجاجة المنصهرة (Fuse):حماية الدائرة من التيارات الزائدة.توصيلها يكون على التوالي لحماية الدائرة بالكامل.
الترانزستور (Transistor):يُستخدم كمفتاح إلكتروني أو مكبر للتيار.توصيله يعتمد على النوع، قد يكون NPN أو PNP، ويجب معرفة قواعده (Base, Collector, Emitter).
المحرك (DC Motor):يُحول الطاقة الكهربائية إلى حركة دورانية.توصيله يكون بتوصيل طرفي المحرك إلى مصدر الطاقة، ويمكن التحكم فيه باستخدام ترانزستور.
الديّاك (DIAC):يُستخدم في دوائر التحكم في التيار المتناوب (AC) خاصة مع الـ TRIAC.توصيله على التوازي مع TRIAC لتفعيل أو تعطيل التيار.
إضاءة LED:مصدر ضوئي يُحول الطاقة الكهربائية إلى ضوء.توصيله مشابه للديود، ولكن تأكد من التيار المار لتجنب التلف.
الترياك (TRIAC):مفتاح كهربائي يُستخدم في التحكم في القدرة في دوائر التيار المتناوب.توصيله يكون على التوالي مع الحمل للتحكم فيه.
مفتاح التشغيل/الإيقاف (On/Off Switch):يُستخدم للتحكم في تشغيل وإيقاف التيار.توصيله على التوالي مع الدائرة.
MOV (Metal Oxide Varistor):يُستخدم لحماية الدوائر من زيادة الجهد المفاجئة.توصيله على التوازي مع الدائرة.
المايك (Microphone):يُحول الصوت إلى إشارات كهربائية.توصيله يعتمد على نوعه، ويُستخدم عادةً في دوائر التكبير الصوتي.
(2outnode):يستخدم لتوصيل ساكسين او قطعتين او قطعة و سلك
(3outnode):يستخدم لتوصيل 3 اسلاك او 3 قطع او قطع و سلاك
القنطرة او الكبري (brideg): لنقل سلك فوق سلك.
